关于作者
安德烈亚斯M.安东诺普洛斯是一位著名的技术学家和连续企业家，比特币界最著名和倍受尊敬的人物之一。身为一名迷人的公共演说家、教师和作家，安德烈亚斯善于把复杂的问题变得简单而易于理解。作为一名顾问，他则帮助初创者认知、评估并指引减小安全和业务风险。

安德烈亚斯的成长和互联网密不可分，青少年时期，他便在自己希腊的家中创办了他的首家公司——一个早期电子信息服务系统和原始的互联网服务提供商。他取得了伦敦大学学院的电脑科学学位、数据通信学位以及分布式系统学位，该学校最近跻身于全球大学排名前十。移居美国后，安德烈亚斯和别人合办了一家成功的技术研究公司，管理公司的他，在网络、安全、数据中心和云计算方面，为许多世界五百强公司的首席执行者提供建议。他撰写了200多篇关于安全、云计算和数据中心的文章，已经在世界范围内被印制出版，并在多家报刊发表。他还持有两项网络和安全领域的专利权。

1990年，安德烈亚斯开始在私人、专业和学术等诸多场合讲授IT话题。从五名企业高管的会议室，到千人参与的大型会议，他不断磨练着自己的演讲水平。超过400次的锻炼，不仅使他成为了为人津津乐道的教授，还铸就了他世界级演讲大师的美名。2014年，第一所授予数字货币学士学位的尼科西亚大学邀请他来校任教。上任后，他与别人合作开设了这门课程。他还参与讲授了数字货币导论，后者成了为尼科西亚大学的一门大型网络公开课（MOOC）。

作为一名比特币企业家，安德烈亚斯已成立了不少比特币企业，并推出了一些社区开源项目。他担任好几家比特币和加密货币公司的顾问。他既是一名出版作家，发表了大量关于比特币的文章和博文；也是一档流行博客“Let’s Talk Bitcoin”的固定主持人；还是在全球各地的技术安全会议上演说的常客。

后记
《mastering bitcoin》封面上的动物是一只切叶蚁（美切叶蚁属Atta colombica）。切叶蚁的名字很特别，是热带、菌圃型蚁类，常见于中、南美洲、墨西哥和美国南部。切叶蚁是地球上仅次于人类的、最大、最复杂的动物群落。它们因其咀嚼叶子的方式而得名，而它们正是通过这种咀嚼叶子的行为来提供其菌圃所需的养料。

不论雄性还是雌性的有翼蚂蚁，其大规模地离开巢穴的行为被称为“revoada”，或者称为婚礼飞行。每只雌蚁与多个雄蚁一起，收集3亿个建立新殖民地所必需的精子。雌蚁把原始菌圃菌丝体储存在其位于口腔内下方的口袋里；它们将利用这个来建立它们自己的菌圃。一旦落地，雌蚁就失去翅膀，并为新殖民地建立起一个地下巢穴。形成新蚁后的成功率很低：只有2.5%建立起了长期的聚居地。

一旦聚居地成熟，蚂蚁们会根据大小分等级，不同等级具有不同的分工。一般蚂蚁有四个等级：最小的，这些工蚁照料幼蚁和菌圃；身材较小的蚂蚁，略大于最小的工蚁，是保卫家园、巡逻周围地形和攻击敌人的第一梯队；中型工蚁，通常负责觅食，比如割取草叶并把叶子的碎片带回蚁巢；最大的兵蚁，它们像是士兵一样，防止侵略者攻击蚁巢。最近的调查显示，大型兵蚁还会清理捕食时留下的主要痕迹，并且把体积较大的东西运回蚁巢。

很多奥莱利的封面动物都已濒临灭绝，它们对于这个世界来说都很重要。如果你想了解更多自己所能帮助做的，请登录animals.oreilly.com. 

封面图片来自Insects Abroad。封面字体为URW  Typewriter 和Guardian Sans。文本字体为Adobe Minion Pro，标题字体为Adobe Myriad Condensed，代码字体为Dalton Maag’s Ubuntu Mono。
