# 精通比特币

####作者：Andreas M Antonopoulos

Andreas M. Antonopoulos 是一位著名的技术学家和连续创业企业家，比特币界最著名和倍受尊敬的人物之一。身为一名迷人的公共演说家、教师和作家，他善于把复杂的问题变得简单而易于理解。作为一名顾问，他则帮助初创者认知、评估并指引减小安全和业务风险。

Andreas M. Antonopoulos 的成长和互联网密不可分，青少年时期，他便在自己希腊的家中创办了他的首家公司——一个早期电子信息服务系统和原始的互联网服务提供商。他取得了伦敦大学学院的电脑科学学位、数据通信学位以及分布式系统学位，该学校最近跻身于全球大学排名前十。移居美国后，Andreas M. Antonopoulos 和别人合办了一家成功的技术研究公司，管理公司的他，在网络、安全、数据中心和云计算方面，为许多世界五百强公司的首席执行者提供建议。他撰写了200多篇关于安全、云计算和数据中心的文章，已经在世界范围内被印制出版，并在多家报刊发表。他还持有两项网络和安全领域的专利权。

1990年，Andreas M. Antonopoulos 开始在私人、专业和学术等诸多场合讲授IT话题。从五名企业高管的会议室，到千人参与的大型会议，他不断磨练着自己的演讲水平。超过400次的锻炼，不仅使他成为了为人津津乐道的教授，还铸就了他世界级演讲大师的美名。2014年，第一所授予数字货币学士学位的尼科西亚大学邀请他来校任教。上任后，他与别人合作开设了这门课程。他还参与讲授了数字货币导论，后者成了为尼科西亚大学的一门大型网络公开课（MOOC）。

作为一名比特币企业家，Andreas M. Antonopoulos 已成立了不少比特币企业，并推出了一些社区开源项目。他担任好几家比特币和加密货币公司的顾问。他既是一名出版作家，发表了大量关于比特币的文章和博文；也是一档流行博客“Let’s Talk Bitcoin”的固定主持人；还是在全球各地的技术安全会议上演说的常客。

####译者：

> 王秒（组织、校审）；薄荷凉幼；陈萌琦；陈姝吉；程鹏；程西园；达文西；吉鸿帆；李丹；李润熙；李凌豪；李昕阳；刘畅；吕新浩；马峰；牛东晓；秦彤；邱蒙；戎如香；史磊；汪海波；王宏钢；辛颖；杨兵；尹文东；余龙；张林；张琦张大嫂；张亚超；张泽铭；赵冬帅；赵余；YANG YANG


<hr />

想要加入一场颠覆金融世界的技术革命吗？《精通比特币》会为你参与这个货币网络提供必备知识，引导你进入看似复杂的比特币世界。无论你是正在构建下一个杀手级应用、投资创业，还是单纯对技术好奇，这本实用的书都是你不可或缺的阅读材料。

比特币，作为第一个成功的去中心化数字货币，尽管还处在起步阶段，却已经催生了数十亿美元的全球性经济体。它对任何具备相应知识和参与热情的人都是开放的。《精通比特币》会为您提供必要的知识，但请各位读者自备热情。

本书包括: 　　
；针对非技术用户、投资者以及企业高管，概括性地介绍比特币；针对开发人员、工程师以及软件系统架构师，介绍比特币和加密货币的技术基础；详细介绍比特币去中心化网络、点对点体系结构、交易生命周期以及安全原则等细节的；比特币和区块链的发明的衍生物，包括替代链、货币以及应用程序；通过用户故事、简练的类比、示例以及代码段来阐释的关键技术概念

Andreas M Antonopoulos 是比特币行业最为知名和受人尊敬的技术专家、连续创业家，现担任多家技术创业公司的顾问。他同时还是一名出色的演说家，教师以及作家，经常在世界各地的会议和团体活动中发表演说，用通俗易懂的讲解把复杂的学科普及给广泛听众。

> “论及比特币，有人问我它到底是怎样工作的？现在我有了一个极好的答案——《精通比特币》这本书会让每位读者深刻理解比特币的工作原理，还会帮助读者为写出下一代神奇加密货币的应用程序做好充分准备。”
<br>——Gavin Andresen，比特币基金会，首席科学家

> “Andreas的书将帮助你投身于金融世界的软件革命。”
<br>——Naval Ravikant，AngelList联合创始人

